\huge \heiti{基于遗传退火算法的网络流选址问题}

### 2018-02-26 Paper/main.tex
论文完成模拟退火遗传算法

遗传算法

@@

@@

>>>>

遗传算法是模拟达尔文生物进化论的自然选择和遗传学机理的生物进化过程的计算模型，是一种通过模拟自然进化过程搜索最优解的方法。

@@

本问题的初始状态，即种群的初始状态。

初始种群由两部分组成，第一部分为服务器节点全部连接到消费节点上。第二部分为随机初始化。种群个体的编码使用二进制形式，i位为0表示该点不设服务器，i位为1表示该点设为服务器，设个体大小（网络节点数目）为N，则总共有$2^N$种可能情况。随机初始化指的是随机选取网络节点为服务器节点。

@@

\begin{enumerate}
\item 初始化种群大小$geneNum$，交叉概率$P_{cross}$，变异概率$P_{mutation}$，退火速率$r$，增点概率$P_{add}$，退火迭代次数$k=0$
\item 进入模拟退火的迭代阶段，遍历种群中的个体$s_i$，计算费用$f(i)$，在领域中寻找生成新的状态$s_j$，计算费用$f(j)$，接受概率为
$$Accept(s_j)=min(1,exp(-\frac{f(j)-f(i)}{t_k}))$$。若接受则替代原来个体$s_i$作为新个体$s_j$，否则丢弃，用回$s_i$。

这里要分两种情况：
\begin{enumerate}
	\item $f(j)$非-1，即邻域个体有解，若原个体无解，则接受，若原个体有解，则概率性接收。
	\item $f(j)$为-1，即领域个体无解，不接受
\end{enumerate}

若接收，则相应地，个体适应度更新为邻域个体的费用。若不接收，则个体适应度更新为原个体的费用，若为-1（即原个体无解），则用服务器全部放置在消费节点的费用来替代适应度。

\item 遍历种群个体之后，需要计算种群各个体的适应度，计算适应度公式为

$$fitness_i(t_k) = exp(-\frac{f(i)-min\{f\}}{t_k})$$
其中若$f(i)$等于$-1$（即个体非可行解），则用全部服务器放置在消费节点的费用来替代

\item 利用各个体适应度去除以种群总适应度（即个体适应度之和）来得到各个种群的选择概率，然后进行轮盘赌选择、交叉、变异得到下一代种群。再对下一代种群进行从步骤二开始的操作，并更新退火温度$t_{k+1} = t_k * r$。

\end{enumerate}

\section{实验}
